---
title: '라이브러리 이용 약관'
---

# 0. 정의

1. “라이브러리”는 캐릭터 및 음원을 통틀어 말합니다.
2. “캐릭터”는 캐릭터의 디자인, 성격, 설정 등을 통틀어 말합니다.
3. “음원”은 음성 합성 엔진에 사용되기 위해 제작된 데이터를 말합니다.
4. “음성”은 라이브러리 안에 있는 녹음본 또는 라이브러리를 통해 만들어진 모든 오디오 출력을 말합니다.
5. “가창 데이터”는 Diffsinger 등의 AI 음성 합성을 제작하기 위해 녹음한 데이터셋을 말합니다.
6. “제작물”은 커버, 오리지널곡, 그림, 소설 등 라이브러리를 활용한 모든 창작물을 말합니다.

---

# 1. 기본 사항

1. 이 이용 규약은 빈빈([@2xxbin](https://x.com/2xxbin))이 관리자로 있는 모든 라이브러리에 적용됩니다.
2. 아래 서술된 규약 외에도 라이브러리를 이용해 발생한 문제로 인해 피해가 발생했다고 판단될 경우, 관리자가 직접 개입하여 음원에 대한 사용을 제한 혹은 금지 할수 있습니다.
3. 라이브러리를 사용할 시, 본 규약에 동의한 것으로 간주하며 규약 미준수로 인해 발생하는 모든 문제는 사용자에게 책임이 있음을 명시합니다.
4. 언제든 사전 통지 없이 내용이 수정될 수 있으며, 수정 사항을 확인하지 못해 이용 규약을 위반할 경우 사용자에게 책임이 있음을 명시합니다.
5. 해당 라이브러리는 음성 합성 엔진에서 사용 하기 위해 만들어졌으며, 동인적인 범위 안에선 자유롭게 사용이 가능합니다.
6. 라이브러리의 저작권은 관리자와 CV가 공동으로 소유하고 있습니다.
7. 라이브러리를 사용할 시, 라이브러리의 이름을 꼭 표기해주시길 바랍니다.
8. 이용 규약 위반을 목격한 경우, 빈빈([@2xxbin](https://x.com/2xxbin))으로 연락해주시면 감사하겠습니다.

---

# 2. 라이브러리의 공통 이용 규약

- 특정 단체, 개인, 소수자 등을 비방하는 목적으로의 사용을 금지합니다.
- 해당 음원을 통해 범죄를 조장 혹은 해당하는 용도의 사용을 금지합니다.
- 관리자 및 CV의 명예가 실추될만한 용도의 사용을 금지합니다.
- 종교, 정치 등의 논란의 여지가 있는 사용을 금지합니다.
- 타인의 저작권을 침해하는 사용을 금지합니다.
- 명시된 관리자 및 CV 를 제외하고 소유권을 주장하는 행동을 금지합니다.

## 2-1. 상업적 이용

- 관리자가 허락하지 않은 상업적 이용을 발견할시, 모든 상업적 이용이 금지됩니다.
- 아래 리스트에 따라 상업적 이용을 사용해야 합니다.

- 불가능한 상업적 이용

  - 수위 굿즈
  - 고어 굿즈

- 허락 없이 가능한 상업적 이용

  - 동영상 광고
  - 캐릭터의 커미션

- 허락 후 가능한 상업적 이용
  - 앨범 제작
  - 동인지 제작
  - 곡 디지털 발매
  - 굿즈 제작

---

# 3. 음원의 이용 규약

## 3-1. 재배포

- 관리자의 허가가 없는 모든 재배포를 금지합니다.
- 재배포가 필요한 경우 관리자에게 문의 후, 조율을 통해 사용할 수 있습니다.
- 음원의 원음 설정의 수정 배포는 비공식임을 명시하며 원음 설정파일(oto.ini)만 배포할 경우 가능합니다.

## 3-2. 음원 가공

- 노이즈 제거 등을 제외한 대부분의 음원 가공을 금지합니다.
- 허가 받지 않고 음원 및 음성을 사용해 AI로 무단 학습시키는 행위를 금지합니다.

---

# 4. 가창 데이터의 이용 규약

- 공개한 데이터는 개인적인 용도에 한해 라벨링, 학습을 허용합니다.
- 공개한 데이터를 사용하여 AI를 제작한 경우, 배포를 금지합니다.
- 공개한 데이터를 SVC AI를 통해 목소리로 변환해 데이터로 사용하는 것을 허용합니다.
  다만, 음원을 공개 혹은 배포할때 해당 데이터를 SVC로 변환하여 사용했다 표기 해주세요.
  이 경우, 배포가 허용됩니다.

---

# 5. 캐릭터의 이용규약

- 공식 설정과 다른 표현을 허용합니다.
- 타인에게 불쾌감을 줄수 있는 제작물은 표기를 해주시길 바랍니다.
- 캐릭터의 코스프레는 허용하나, 투고시 캐릭터의 이름을 표기해주시길 바랍니다.
- 캐릭터의 2차 창작으로 문제가 생겼을 경우, 책임은 제작물 제작자에게 있음을 명시합니다.
- 파생캐 제작을 금지합니다.

## 5-1. 수위 및 고어 표현

- 성적 및 고어적인 은유가 들어간 곡들은 커버 가능합니다. (magnet, あいしていたのに 등)
- 간접적인 표현이라도, 상대가 불쾌하지 않을 선에서 진행해주시기 바랍니다.
- 직접적인 표현을 금지합니다.

- 직접적인 수위 표현 예시 리스트

  - 성기 노출
  - 바지를 벗은 일러스트
  - 성행위 묘사 (그림, 소설 등)
  - 기타 등등

- 직접적인 고어 표현 예시 리스트
  - 사지 절단
  - 살인
  - 다량의 피
  - 기타 등등

## 5-2. 타 캐릭터와의 커플 2차 창작

- 타 캐릭터와의 커플 표현을 허용합니다.
- 드림 2차 창작에 제한을 두지 않습니다.
- 캐릭터의 성적 지향성, 성 정체성 등이 표기 되어있는 경우에, 그 정체성을 벗어나는 커플링은 제한합니다.
  표기 되어 있지 않은 캐릭터의 경우에는 HL(Hetero), BL(Yaoi), GL(Yuri)의 창작을 제한하지 않습니다.

---

# 6. 캐릭터의 개인 이용규약

- 빈빈 (2xbin)
  - 캐릭터의 정체성(무로멘틱 에이섹슈얼) 유지를 위해, 커플 표현을 금지합니다.
- 무늬네 (munwine)
  - 해당사항 없음

---

- 이용규약의 오타, 정정해야할 부분, 의문 사항이 있을 경우 빈빈([@2xxbin](https://x.com/2xxbin))에게 연락주시면 감사하겠습니다.
- 참고한 부분을 제외한 이용 규약 전체는 빈빈([@2xxbin](https://x.com/2xxbin))이 저작권을 가지고 있으며, 참고할 경우 아래에 참고 리스트를 제작해 표시해주세요.
- 참고한 이용 규약 목록
  - [규탱의 UTAU 음원 규약 양식 템플릿](https://x.com/gyucaloid_/status/1790034827858616660)
  - [카사네 테토 가이드라인](https://kasaneteto.jp/guideline/)
